　　新质生产力本身就是绿色生产力

　　习近平总书记在主持二十届中共中央政治局第十一次集体学习时指出：“绿色发展是高质量发展的底色，新质生产力本身就是绿色生产力。”习近平总书记的重要论述，深刻阐明了新质生产力与绿色生产力的内在联系，为加快发展方式绿色转型、以新质生产力赋能高质量发展提供了科学指引。培育和发展新质生产力，必须深刻把握世界科技革命和产业变革前沿趋势，加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。

　　绿色化是新一轮科技革命和产业变革的重要趋势。新质生产力由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级催生，科技创新是发展新质生产力的核心要素。当前，绿色化已成为新一轮科技革命和产业变革中最富前景的发展领域之一。伴随越来越多具有原创性、颠覆性、前沿性绿色科技创新成果的涌现，绿色新兴产业和未来产业正在全球范围蓬勃兴起，绿色科技创新在促进循环经济发展、培育壮大绿色产业中发挥着越来越重要的作用。培育和发展新质生产力，一个重要方面在于不断强化绿色科技创新的力度、广度、深度，紧紧抓住全球绿色经济、绿色技术、绿色产业快速发展的机遇，以发展方式创新推动全面绿色转型，持续做强绿色制造业，发展绿色服务业，壮大绿色能源产业，发展绿色低碳产业和供应链，着力构建绿色低碳循环经济体系，不断提升经济发展的含金量和含绿量。

　　新质生产力具有绿色低碳高质量发展的内在属性。新质生产力具有高科技、高效能、高质量特征，培育和发展新质生产力，一个重要目的在于改变传统生产力发展中高投入、高消耗、高污染、低效益的粗放模式，实现资源节约、环境友好的发展。新质生产力以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，对a劳动者、劳动资料、劳动对象都提出新的更高要求。培育和发展新质生产力，离不开人力资本的积累，需要一支与现代科技进步、现代产业发展相适应的高素质劳动者队伍；需要科技含量更高、更加节能环保的劳动资料；需要绿色科技迭代发展，不断丰富劳动对象的种类和形态，拓展生产新边界，创造生产新空间。在这一过程中，一大批绿色新兴产业快速发展壮大，成为创造经济新价值的新领域。培育和发展新质生产力，就要发展资源节约型、环境友好型产业，加快推动发展方式绿色低碳转型，大力推进产业数字化、智能化同绿色化的深度融合，以绿色发展新成效持续激发新质生产力发展新动能。

　　以新质生产力赋能人与自然和谐共生的现代化建设。促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。培育和发展新质生产力，推动高质量发展，一个重要方面就是要正确处理经济发展和生态环境保护的关系，实现发展和保护协同共生。习近平总书记关于“新质生产力本身就是绿色生产力”的重要论述，深刻把握生产力发展规律，为开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势指明了前进方向，为实现生态效益和经济社会效益的辩证统一、相得益彰提供了科学指引。新质生产力既遵循生产力发展规律，又遵循自然规律，是保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的生动体现。新质生产力是符合新发展理念的先进生产力质态，蕴含着人与自然和谐共生的价值追求。发展新质生产力，有利于形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为建设人与自然和谐共生的现代化聚力赋能。