智能科学与技术.txt
发布者：数学与统计学院发布时间：2024-06-20
智能科学与技术
1、专业概述
齐鲁工业大学智能科学与技术专业始建于2019年，专业课程设计旨在培养学生在人工智能及相关技术方面的专业知识和技能。该专业涵盖了计算机科学、机器学习、神经网络、模式识别、自动控制理论、机器人技术等多个领域，旨在通过理论与实践的结合，让学生掌握智能系统设计、分析与实施的能力。在学习过程中，学生将接触到从基础的编程技术，到复杂的算法开发、数据分析及其在现实世界中的应用等一系列课程。
2、专业特色
该专业培养具有良好的数学基础和数学思维能力，掌握人工智能领域相关基础理论知识，熟悉人工智能相关前沿发展现状，具备人工智能科学研究创新能力、应用交叉领域融合创新能力的专门人才。该专业设置智能信息处理和智能系统开发两个方向，坚持和强化“厚基础、重创新”的人才培养特色。在培养过程中，夯实数学与计算机科学专业基础，强化智能科学与技术专业知识的系统学习和技能训练，重点培养学生创新实践能力。
3、就业方向
该专业毕业生的就业主要面向智能算法、软件开发、人工智能等领域，在IT、金融、政府、教育、信息、数据等部门从事相关工作，亦可继续攻读硕士、博士研究生，发展空间十分广阔。
4、教学方式
修业年限：四年（弹性修业年限为3-6年）。
数据计算及应用
发布者：数学与统计学院发布时间：2024-06-20
数据计算及应用专业
1、专业概述
本专业培养具有扎实的数学和统计学理论基础，系统地掌握数据计算和数据处理的技术和方法，素质全面、富有创新精神和实践能力的高素质创新应用型人才。通过基本的科学研究训练后，对各种实际问题能利用数学和统计学原理建立数学模型，熟练使用科学的分析和计算方法，具备数据建模、数据计算、数据理解和数据挖掘的能力，旨在培养理科基础深厚、数据理论完备、操作能力突出的交叉复合型应用理科专业人才。
2、专业特色
数据计算及应用专业是2019年教育部特设应用理科数学类专业，是理科衍生的“新工科”专业。2021年，齐鲁工业大学成为山东省首家设立该专业的高校。作为“新工科”专业，该专业以国家重大战略和新旧动能转换产业需求为导向培养人才，坚持厚基础、强交叉、重应用的育人理念，融合数学、统计学和信息科学等学科的核心课程，开设“智能计算”和“大数据应用”两个专业方向，重点围绕数据建模、大数据与人工智能的数学理论与方法等领域进行系统化专业学习。
3、就业方向
该专业毕业生的就业主要面向大数据技术应用、智能算法、教育教学等领域，在信息传输、软件和信息技术服务、互联网、证券、银行、保险等部门，以及大数据局、统计局、税务局等各级国家机关、事业单位，参与大数据基础设施建设、管理政府各级数据资源等工作。
4、教学方式
修业年限：4年（弹性修业年限为3-6年）。
人工智能
发布者：数学与统计学院发布时间：2024-06-20
人工智能
1、专业概述
齐鲁工业大学人工智能专业是2021年增设的本科专业之一。学校科学整合数学与统计学院、人工智能研究院的人才资源，迅速建起一支一流的师资队伍，其中博士学位占比70%以上。数学与统计学院教师较为深厚的数学背景及人工智能理论研究基础，山东省人工智能研究院科研人员在人工智能应用（智慧医疗、海洋大数据等）方面所具有的丰富实践教学经验，学院实验教学中心的先进仪器设备为积极构建适应时代发展和社会需求的、理论基础扎实、创新实践能力强的人才培养体系提供了基础和条件。
2、专业特色
该专业设有两个方向：智能计算和智能系统。智能计算基于最新人工智能理论，采用领先的人工智能计算架构，提供人工智能应用所需算法服务，以实现人工智能的高算力、高能效和强智能，支撑各类人工智能技术的应用和演进；智能系统以人工智能、计算机科学、控制理论等学科为基础，是一类无需人的干预就能够自主驱动智能机器实现既定目标、具有专家解决问题能力的计算机程序系统或物理平台，是模拟人类智能的一个重要领域。
3、就业方向
人工智能的发展与应用前景广阔，各行业长期具有旺盛的人工智能人才需求，是国家大力支持的人才紧缺性新兴专业。毕业生主要面向人工智能、大数据技术应用、软件开发等领域，从事人工智能算法设计、数据分析、软件开发和科学研究等方面的工作。就职单位涵盖各行各业，包括：互联网科技企业、高新信息技术企业、银行与金融企业、交通运输企业、医疗机构、科研机构和国家机关等。
修业年限：四年（弹性修业年限为3-6年）。
信息与计算科学
发布者：数学与统计学院发布时间：2024-06-20
信息与计算科学(国家级一流本科专业)
1、专业概述
信息与计算科学专业重点面向信息领域，培养德智体美劳全面发展、具有扎实的数学基础和良好的数学思维能力，掌握信息科学和计算数学的基本理论、方法和技能，能解决信息技术、科学与工程计算、数据处理和分析中的实际数学问题以及软件开发与维护的专门人才。
信息与计算科学专业始建于2001年，是山东省“特色名校”重点建设专业、国家级一流本科专业，目前在校生360余人。本专业师资力量雄厚，教学资源丰富，现有专任教师31名，其中教授5人、副教授12人，硕士研究生导师10人，校青年教学优秀奖获得者3人。专任教师中具有博士学位的21人，博士占比为67%。本专业教师团队教学、科研并重，教学水平较高，科研能力突出，学术成果丰富，近5年获批国家自然科学基金项目12项，山东省基金项目15项，重点研发计划1项，发表SCI、EI等高水平学术论文150余篇。该专业拥有智能计算实验室、北航CG大数据教学科研平台、大数据实验室、高性能GPU计算服务平台， 为培养适应时代发展和需求的、理论扎实、具有良好创新能力、实践能力强的高素质人才提供了良好的环境和平台基础。
2、专业特色
本专业是以科学与工程计算、智能信息处理为背景，由数学、信息科学、计算机科学、人工智能等学科交叉渗透而形成的理科专业。通过学习数学、计算机科学、信息科学、数据处理及人工智能的基本理论和基本方法，学生具备良好的数学基础和数学思维能力、算法分析、设计和编程能力，大数据和人工智能方面的应用能力。该专业所培养的学生创新意识突出、实践技能较强，具有考研深造或出国留学所需的坚实专业基础。
3、就业方向
信息与计算科学专业毕业生因具备良好的数学思维，且能熟练运用科学计算的技术和方法对数据进行处理和分析而受到各行业的青睐。毕业生主要面向科学计算、软件开发、大数据挖掘与分析、教育教学等领域，在信息产业、经济、金融、教育等相关部门从事科学研究、工程计算、数据处理和数据挖掘、应用开发、软件维护等工作，就业形势和发展前景广阔。该专业毕业生可继续攻读硕士研究生或出国留学，一大批学生先后考入英国萨里大学、中国科学院、中国社科院、吉林大学、山东大学等国内外知名高校或研究机构继续深造。
修业年限：四年(弹性修业年限3-8年)
应用统计学
发布者：数学与统计学院发布时间：2024-06-19浏览次数：2585
应 用 统 计 学 ( 山 东 省 一 流 本 科 专 业 )
1、专业概述
应用统计学专业于2011 年开始招生，目前在校生320余人。现有专任教师23人，以中青年教师为主，其中具有博士学位的12人，占52%,具有高级职称的10人，占43.5%。专业教师思想道德素质良好、教学水平高、科研能力强、专业知识广博。近5年主持国家、省、校级各类教研项目和科研项目20余项，发表高水平学术论文80余篇。该专业拥有大数据实验室、北航CG大数据教学科研平台、BCM集群管理平台和13台高性能GPU服务器，为师生的科学研究和创新实践提供了较好的环境和平台基础。
2、专业特色
该专业设置两个方向：金融统计、大数据统计分析。通过数学分析、高等代数、常微分方程等课程的学习，学生具备良好的数学基础和数学思维能力；开设概率论、数理统计、统计计算、多元统计分析等核心课程，培养学生扎实的统计理论基础和各种实用统计方法的应用能力；开设程序设计基础、Python程序基础、数据分析与R语言、数据库原理、数据挖掘与分析、数据可视化等课程，培养学生的计算机编程能力、大数据的分析挖掘能力；开设证券投资学、西方经济学、计量经济学等金融方向课程，使学生具备扎实的金融基础。此外，通过学部高水平人才培养平台，协同山东省计算中心，结合各类创新创业比赛、建模比赛及一系列实践教学环节来提升学生的实践技能、创新能力和创业意识。
3、就业方向
随着大数据时代的到来，社会对数据分析、数据挖掘、大数据金融方面人才的需求急剧增加，统计人才的缺口越来越大，高端的统计人才更是稀缺，应用统计学专业毕业生广受欢迎，就业前景广阔。该专业毕业生主要面向大数据挖掘与分析、大数据技术应用等领域，可在政府部门、企事业单位、金融保险、信息资讯行业从事数据分析、风险决策等工作，工作环境好、待遇较高；也可继续攻读硕士研究生，毕业的学生中一大批考取了中国科学院大学、中央财经大学、中国人民大学、东北财经大学、南京邮电大学等高校，将成为未来金融财经及数据分析领域的高端人才。
修业年限：四年(弹性修业年限3-6年)
