齐鲁工业大学(山东省科学院)数学与人工智能学部学生第二党支部成立 “党员助教团”，开展助学助教。为帮助考研学子做好考研规划，认真复习备考，党员助教团的成员将分别结合自身考研经历，从考研的重要性、制定考研计划、备考技巧与知识点、心理调节等方面，向学生做激励与辅导。希望同学们通过考研提升个人综合素质，挖掘自身学术发展潜能，抓住机遇，挑战自我，向高层次、更高领域迈进。.txt
党员助教团 张晓晴老师
各位同学们我是数学与人工智能学部学生第二党支部书记，也是党员助教团发起人研究生辅导员张晓晴。随着每年考研备考人数的激增，考研的赛道也变得尤其内卷起来，因此，我们集结了党员研究生的力量，成立了“党员助教团”，一对一答疑，目的就是为了更好的为同学们解决实际问题。如果你有怎么也搞不懂的高数题，或者因为考研压力心情郁闷，欢迎来找我们，我们会在这儿等着你，陪着你！
个人QQ：810767129
党员助教团 张晓晴
各位同学们我是数学与人工智能学部学生第二党支部书记，也是党员助教团发起人研究生辅导员张晓晴。随着每年考研备考人数的激增，考研的赛道也变得尤其内卷起来，因此，我们集结了党员研究生的力量，成立了“党员助教团”，一对一答疑，目的就是为了更好的为同学们解决实际问题。如果你有怎么也搞不懂的高数题，或者因为考研压力心情郁闷，欢迎来找我们，我们会在这儿等着你，陪着你！
个人QQ：810767129
党员助教团 杨露
大家好呀，我是研21级数学专业的杨露，很高兴成为大家的助教学姐。期待和大家的相遇，希望在接下来的日子里，我会在考研方面为大家提供一些力所能及的帮助。真切地祝愿大家此战必胜，金榜题名！
个人QQ：2401079082
党员助教团 王晓龙
学弟学妹们好，我是21级数学专业的研究生王晓龙，本科就读于齐鲁工业大学应用统计学专业，我个性比较随和，喜欢打篮球，很荣幸能够成为党员助教团的一员，帮助各位同学进行答疑。
那些刷过的题、熬过的夜,那些早起晚归、深夜不熄的灯，都会在未来的某一天闪闪发亮。研究生的生活是美好的，加油同学们，我们一“研”为定！
个人QQ：1196562135
党员助教团 李晓冉
我是来自数学研21级的李晓冉，是助教团的一员。本人性格比较慢热和安静，但是比较热心，在未来的一段时间里，大家在考研方面有什么问题都可以来问我，我会努力给大家提供帮助。在考研的路上有艰辛，有苦涩，但请相信一切终有回报。
一路风雨兼程，一路披荆斩棘，愿大家都能取得令自己满意的成绩，成功上岸！
个人QQ：2418775015
党员助教团 张楠
我是张楠，山东长清人。目前为齐鲁工业大学（山东省科学院）数学21级研究生在读，本科就读于周口师范学院数学与应用数学（师范类）专业，一志愿考研上岸，其中专业课一（数学分析）136分，专业课二（高等代数）120分，希望可以帮到大家，欢迎大家咨询。
个人QQ：1981314571
党员助教团 刘莎莎
我是研21级数学专业的刘莎莎，很荣幸能够成为大家的助教学姐。在接下来的日子里我将陪伴大家一起度过，希望可以在考研方面为大家提供一些力所能及的帮助。真切地祝愿各位落笔即巅峰，一切顺利，前途无量。
个人QQ：3025474
党员助教团 魏雪雯
学弟学妹们好，我是22级数学专业的研究生魏雪雯，本科就读于齐鲁工业大学应用统计学专业，很荣幸能够成为党员助教团的一员，帮助各位同学进行答疑。我个性随和，热情开朗。在我考研的过程积累了许多的经验，总结了一些道理，希望可以用我的经验来帮助到学弟学妹。祝学弟学妹考研路上“一帆风顺”，成功上岸！
个人QQ：2215684170
党员助教团 姜楠
大家好！我叫姜楠，目前是数学22级研究生在读，本科是咱们学院的统计学专业。很开心能成为第二党支部党员助教团的一员！我时而内向，时而外向，是一个性格很随和的人，我也很喜欢交朋友。在成为研究生一年多的时间里，学到了很多知识还有道理，考研的半年时间有我最难忘的记忆。如果有考研方面的问题可以随时来问我，期待和大家成为无话不谈的好朋友，也预祝大家考研顺利！
个人QQ：1253940672
党员助教团 董恺悦
我是数学专业22级的董恺悦，很荣幸成为党员助教团的一员。希望在考研路上能帮助到学弟学妹，在备考的过程中要保持良好心态，积极乐观迎接考试。路虽远行则将至，事虽难做则必成。
个人QQ：794394187
党员助教团 袁善豪
我是来自23级研究生的袁善豪，是助教团成员。我是一个积极乐观，性格开朗的人。希望能和同学们一起探索大学的生活，让大家更好适应大学生活的环境，期待与各位同学成为好朋友！也希望大家在大学期间可以好好努力，各方面全面发展，过一个美好充实的大学生活。
个人QQ：1901258435
党员助教团 杨柳
我是来自2023级数学专业的杨柳，目前担任班级团支书，助教团成员。在思想上，积极向党组织靠拢，现是一名中共党员；在学习上，勤奋刻苦，努力拼搏；在生活上，乐观开朗，乐于助人；在工作上，服务同学协助老师。希望能帮助学弟学妹们解决一些考研疑问，也期待做大家考研路上的好朋友，祝大家一战成硕！
个人QQ：1442567065
党员助教团 王凯龙
学弟学妹们好，我叫王凯龙，来自数学研23。在接下来的生活中如果遇到问题和困难可以来找我一起讨论，共同进步。希望大家都能一战成“硕”！
个人QQ：1419575687
