数学与人工智能学部由数学与统计学院和山东省人工智能研究院整合组建而成。学部现有信息与计算科学、应用统计学、数据计算及应用3个理科专业，人工智能、智能科学与技术2个工科专业。其中，信息与计算科学获批国家一流本科建设专业，应用统计学为山东省一流本科建设专业。学部拥有智能科学与技术一级学科博士学位授权点，数学、智能科学与技术一级学科硕士学位授权点和人工智能专业硕士学位授权点。.txt
师资力量雄厚。学部现有专任教师112人，其中，高级职称40人，博士生导师5人，硕士生导师31人。拥有国家新世纪百千万人才工程人选1人，国家万人计划青年拔尖人才1人，拥有泰山学者攀登计划和青年专家3人，省有突出贡献的中青年专家1人，省优秀青年基金获得者2人。1人获首届全国高校大学数学课程教学创新示范交流活动一等奖，1人获校（院）教学质量卓越奖。
平台优势凸显。学部拥有山东省无人系统智能技术与装备重点实验室、省高校人工智能基础理论与技术重点实验室、省高校人工智能基础前沿技术工程研究中心、省人工智能技术应用协同创新中心、省大数据与可信计算发展创新实验室、中澳国际健康技术实验室等省部级科研平台。拥有智能感知实验室、智能运动实验室、智能计算实验室、大数据实验室4个本科教学实验室和1个学生创新实践活动中心，主要服务于本科生的实训和上机、实践环节以及数学建模竞赛、机器人大赛、大学生创新创业项目等各种赛事备赛。
办学实力突出。学部获批国家一流建设专业1个，省一流建设专业1个、省一流课程3门，上线国家高等教育智慧教育平台课程6门，建设省、校级精品课程5门。获省级、校级教学成果奖各5项，撰写教材14部。参与教育部新工科研究与实践项目1项，主持山东省教改项目重点项目2项、面上项目2项。获批国家级大学生创新创业训练项目13项。近3年来，指导学生获得“挑战杯”竞赛国家级奖励7项；美国大学生数学建模竞赛特别奖提名奖1项、国际一等奖7项、二等奖35项；全国大学生数学建模竞赛国家一等奖8项、二等奖20项；中国研究生数学建模竞赛国家一等奖1项、二等奖4项；中国机器人及人工智能大赛国家一等奖3项、二等奖3项；获全国大学生数学竞赛山东赛区奖项141项，晋级全国决赛5项。
科研能力强劲。近5年来，学部获山东优秀发明家奖1项，获省科技进步一等奖2项，省自然科学二等奖1项，省科技进步二等奖1项，省技术发明二等奖1项，省教学成果奖二等奖1项，省高等学校科学技术一等奖1项，省高校科研成果奖二等奖2项，中国产学研合作创新奖1项。承担纵向项目80余项，其中国家重点研发计划项目4项、国家自然科学基金项目21项、省部级项目34项，科研经费总额5500万元。授权国内外发明专利100余项，发表高水平学术论文400余篇。
育人特色鲜明。学部不断优化调整专业设置，积极对接社会需求，尊重人才成长规律，始终秉承厚基础（数学）、重交叉、强应用的人才培养理念，坚持以赛促教、以赛促学，不断强化质量意识，培育质量文化。毕业生就业去向主要集中在科学计算、软件开发、大数据挖掘与分析、大数据技术应用、人工智能、智能算法、教育教学等领域。
行政机构：
学生工作（团委）办公室 C308
办公室C323
人事科 C323
教学科 C323
教学机构：
信息与计算科学系 C304
应用统计系 C332
智能科学系 C327
数据计算及应用系 C330
公共数学教学部 C324
科研机构：
应用数学研究所C329
智慧城市研究院C309
智能计算与技术研究所（数娱广场B1505）
山东省人工智能研究院(千佛山校区)
大数据研究院
学术机构：
数学与人工智能学部学术委员会
数学与人工智能学部学科建设分委员会
数学与人工智能学部教学指导委员会
数学与人工智能学部学位评定分委员会
李金宝：数学与人工智能学部主任、数学与统计学院院长、省人工智能研究院院长
禹继国：大数据研究院院长
李彬：数学与人工智能学部副主任、数学与统计学院副院长、省人工智能研究院副院长
王晓丽：数学与人工智能学部副主任、数学与统计学院副院长、省人工智能研究院副院长
车清文：数学与人工智能学部党委书记
魏诺：数学与人工智能学部党委副书记兼纪委书记
白云贵：数学与人工智能学部党委副书记
