王英龙.txt
二级研究员，博士生导师，泰山学者攀登计划专家，国家重点研发计划项目首席科学家，省高端智库专家，省委决策咨询委员会专家，享受国务院政府特殊津贴。兼任省科协副主席、省人工智能协会会长、中国人工智能学会智慧医疗专委会副主任委员等。近年来主持国家重点研发计划、国家发改委专项等重大项目20余项。获山东省科技进步一等奖2项、二等奖4项、三等奖2项，发表高水平学术论文60余篇，授权发明专利50余项，组织制定并发布国家标准5部。
李金宝
教授（二级），博士生导师，吉林大学兼职教授。数学与人工智能学部主任、数学与统计学院院长、山东省人工智能研究院院长，山东省高校人工智能基础前沿技术工程研究中心主任。“新世纪百千万人才工程”国家级人选、国务院特殊津贴获得者、黑龙江省杰出青年基金获得者、黑龙江省优秀中青年专家。主持国家自然科学基金面上项目3项，获得国家科技进步二等奖（第2），黑龙江省科学技术一等奖（第3）、二等奖（第1）各1项。
舒明雷
二级研究员，博士生导师，泰山学者青年专家，国家重点研发计划项目首席科学家，山东省优秀科技工作者，兼任山东省人工智能协会副会长。作为项目负责人主持国家重点研发计划1项，主持参与山东省重点研发计划（重大科技创新工程）、山东省自然科学基金重大基础研究等纵向项目20余项；在TIP、TIM等高水平期刊上发表SCI论文30余篇；申请授权发明专利60余项；参与制定并发布国家标准4部；获山东省科技进步一等奖2项，中国轻工业联合会科技进步一等奖1项。
高赞
研究员，博士生导师，国家青年人才，山东省突出贡献专家。目前兼任中国计算机学会高级会员、山东省人工智能学会常务理事。研究方向：智能媒体分析、计算机视觉和机器学习及其应用。近年来，主持或参与包括国家自然基金重点，国家重点研发等省部级以上项目20余项。发表包括TIP，TNNLS，CVPR等论文100余篇，5篇入选ESI高被引，2021年获SIGIR最佳学生论文，获省部级科技进步一等奖和二等奖各1项，获授权发明专利30余项，其中国际专利3项。
程志勇
研究员，博士。主要研究方向包括智能媒体计算和信息检索，提出了用户偏好动态建模和细粒度偏好建模等一系列先进的个性化搜索和推荐算法。发表CCF A类或ACM/IEEE汇刊论文60余篇，谷歌学术引用2800余次，H-INDEX为30。曾获ACM SIGIR 2019、ACM Multimedia 2019最佳论文提名奖，国家吴文俊人工智能优秀青年奖。受邀担任30多个国际知名期刊和会议的领域主席、程序委员会委员和审稿人。主持国家自然科学基金2项，参与省部级重点项目、创新团队项目等3项。授权国家发明专利9项。
李金红
教授，博士，硕士生导师，香港浸会大学访问学者。研究领域为数学物理反问题。主持国家自然科学基金青年基金1项，山东省自然科学基金面上项目1项；主持大学数学教学研究与发展中心教学改革项目1项，山东省本科教学改革重点研究项目1项；主持横向课题2项；参与国家级、省级教学科研项目及横向课题9项；荣获山东省教学成果奖二等奖1项。担任国家级一流专业、山东省一流本科课程负责人。荣获全国大学数学竞赛优秀指导教师、山东省创新创业导师、校教学名师、青年教学优秀奖、建功立业标兵、优秀班主任等荣誉称号。
郭荣伟
教授，博士，硕士生导师。2004年7月硕士毕业于上海大学。主要从事非线性系统控制设计等方面的研究工作，以第一作者或通讯作者在发表论文20余篇，其中ESI高被引2篇。主持过国家级项目1项，省级项目2项。指导并毕业硕士生8人，其中6人继续攻读博士学位。主讲过数据结构与算法、线性系统等课程。指导的硕士生曾获得山东省研究生优秀科研成果奖三等奖1项。
黄玉林
教授，博士，2006年博士毕业于山东大学概率论与数理统计专业，从教25年，现为统计学专业的教师。主要从事随机控制理论及数据统计挖掘等方面的研究工作，发表SCI/EI学术论文14篇，参与国基项目2项、省级项目1项。获得全国高校数学微课程教学设计竞赛省一等奖，指导全国大学生数学建模竞赛获得国家一等奖、二等奖，美国数学建模竞赛H奖，指导国家级大学生创新训练项目2项，指导校级本科优秀毕业论文6篇，获得“百优”学业导师。
李钢
教授，博士，硕士生导师,2004年来校工作。主要从事模糊、随机等不确定环境下的决策和信息融合等方面的研究工作。先后主持国家自然科学基金面上项目一项、青年项目一项、山东省自然科学基金面上项目一项，以第一作者或通讯作者发表科研论文30余篇,参与多项各级教研项目。承担本科生的《线性代数》《复变函数与积分变换》《应用回归分析》等本科生课程和《矩阵分析》《模糊集理论》等硕士研究生课程。
李彬
教授，硕士生导师，主要从事人工智能、机器人智能控制等方面的研究工作，山东省青年创新团队“机器人-环境智能交互团队”负责人，济南市“机器人智能环境感知与自主学习算法研究及应用”科研带头人工作室负责人。主持国家自然科学基金面上项目1项、青年基金1项，山东省重点研发计划项目1项，山东省自然科学基金青年基金1项、面上项目1项和博士后科学基金1项，横向课题3项，发表论文30余篇，出版专著1部，授权发明专利6项。
刘晓薇
教授，硕士生导师，于2014年获同济大学基础数学博士学位。主要研究方向为偏微分方程数值理论，主持国家及省部级项目4项，在JDE、SINUM、CMAME等国际学术期刊发表SCI论文30余篇，获山东省高等学校自然科学技术奖二等奖2项。
王存荣
教授，教育学硕士，一直从事大学数学的教学工作。在教学中，不仅注重知识的传授，还注重深入挖掘大学数学中的思政元素，坚持以社会主义核心价值观引领知识教学，旨在培养德才兼备的社会主义建设者和接班人。在教学的同时，注重自身专业发展和思想政治素养提高，认真学习马克思主义和中国特色社会主义理论，主动探索教育教学理论，旨在成为专家型的教师。近年来，主持研究教研课题10余项，撰写教研论文30余篇。
马美杰
教授，博士，硕士生导师，于2005年获得中国科学技术大学博士学位。主要讲授《高等代数》《线性代数》《最优化理论与方法》《运筹学》《图论》等课程。近几年主要从事图论、组合网络理论中的容错性、可靠性和故障诊断等方面的研究工作。主持完成国家自然科学基金青年基金1项、山东省自然科学基金面上项目1项、博士后科学基金1项，发表学术论文30余篇。
王晓丽
教授，博士，硕士生导师，美国杜克大学访问学者。研究领域为可积深度学习、非线性偏微分方程孤立波解的构造。主持国家自然科学基金青年基金1项，山东省本科教学改革研究项目1项。参与国家级、省级教学科研项目5项，出版教材1部。荣获山东省高等学校科学技术二等奖2项，校教学成果二等奖1项，校教学创新比赛二等奖1项。荣获山东省大学生数学竞赛优秀组织个人、校“十佳”学业导师、校最美教师、校优秀共产党员、校模范班主任等荣誉称号。
宓玲
教授，理学博士，硕士生导师，主要从事微分方程与动力系统相关领域的研究，发表SCI学术论文30余篇。主持国家自然科学基金项目2 项、山东省自然科学基金项目1项。获山东省高等学校科学技术奖一、二等奖共3项，东方金指奖学金和北京国际数学研究中心“北大数学研究生奖”。山东省首批黄大年式教学团队骨干成员，承担山东省本科教改项目1项。
杨苗苗
理学博士，毕业于哈尔滨工业大学。主要研究领域为非线性泛函分析、偏微分方程等，主持山东省自然科学基金1项。2022年荣获第二届全国高校教师教学创新比赛全国二等奖，首届大学数学教学创新示范交流活动全国一等奖、山东省特等奖；2021年荣获全国高校混合式教学设计创新大赛全国二等奖；2020年荣获山东省青年教师教学比赛一等奖；2021年获“齐鲁工业大学优秀共产党员”荣誉称号，2022年获“齐鲁工业大学最美教师”荣誉称号。
陈达
于2017年3月获得巴黎文理研究大学应用数学博士学位，随后在巴黎多芬纳大学和巴黎国立眼科医院从事博士后研究，2019年通过高层次人才引进计划全职加入山东省人工智能研究院，并作为课题负责人组建了智能图像分析团队。研究兴趣包括形变模型、深度学习以及测地线模型及其在图像分析中的应用等，目前主持国家自然科学基金一项，山东省优秀青年科学基金一项，并参与多项国家和省部级项目。部分成果发表在IJCV，IEEE TIP，JMIV和CVPR，ICCV等权威期刊与会议上。
李志慧
研究员，博士，毕业于澳大利亚新南威尔士大学。主持国家自然青年基金项目1项、山东省自然科学基金项目1项。近五年来发表高水平论文45篇，包括模式识别和计算机视觉领域内ACM/IEEE Transactions等国际顶级期刊论文18篇、相关领域顶级会议CCF A类论文10篇，以第一作者或通讯作者发表论文15篇。研究方向：人工智能、计算机视觉和多媒体技术。
卓涛
博士，于2012年、2016年在西北工业大学分别取得硕士和博士学位。博士毕业后，曾在新加坡国立大学计算机学院从事博士后研究工作。主要研究方向包括计算机视觉和机器学习。发表CCF A类会议论文、中科院一区、以及IEEE汇刊共10余篇，其中包括ACM MM、ICLR、TIP、TCSVT、TMM、PR等。主持国家自然科学基金青年项目1项，入选山东省高校青年创新团队。
信息与计算科学系
主任: 徐瑞民
副主任:  尹红丽 朱孟坤
教师: 张新芬 昝永利 石扬 韩燕苓 田霞 张绪浩 姜翠美 王丹 许文文 白云祥 吕玉砂 吕书琳
应用统计系
主任: 李钢
副主任:  孙倩
教师: 黄玉林 察可文 贾文 董素媛 谢波 程腾 刘丹 张雪梅
智能科学系
主任: 李彬（兼）
副主任:  孟海龙 刘丽霞
教师: 郭荣伟 宓玲 赵辉宏 张友梅 杨清波 张瑜 潘成龙 陈现栋 郭清 祝铁芳 荆明明
数据计算及应用系
主任: 张雪露
副主任:  任永强
教师: 李新栋 张明亮 姜坤 王静 邢苗苗
公共数学教学部
主任: 杨苗苗
教师: 李胜正 华玉爱 孙作胜 李颖 曲文蕊 郑光明 朱海静 张宗国 刘晓嶶 王存蓉 王景明 张秀丽 窦方军 舒爱莲 孙同云 李伟伟
