齐鲁工业大学（山东省科学院） （Qilu University of Technology），简称为齐鲁工大，缩写为QLU，位于山东省济南 ，是山东省重点建设的应用研究型大学、山东省综合性自然科学研究机构，山东省属高校高水平大学“冲一流”建设高校， 是国务院学位委员会批准的硕士学位授权单位和全国首批学士学位授权单位， 博士学位授予单位 ，为首批山东特色名校工程学校和“山东省2011协同创新中心”牵头单位， “新工科研究与实践项目”入选高校 ，国家首批“卓越工程师教育培养计划2.0”入选高校 。.txt
齐鲁工业大学（山东省科学院）的历史可追溯到1948年由解放军胶东军区成立的胶东工业学校，1978年至2013年为山东轻工业学院，2013年更名为齐鲁工业大学；山东省科学院前身为始建于1958年的中国科学院山东分院，1979年更名为山东省科学院，是山东省人民政府直属事业单位。2017年5月，由齐鲁工业大学和山东省科学院整合组建齐鲁工业大学（山东省科学院）。
截至2024年5月，学校（科学院）在济南、青岛、济宁、菏泽、德州等地设有校区或研究机构，主校区在济南长清大学科技园，校舍建筑总面积153万平方米，教学科研设备总值23.14亿元；设有26家教学科研机构，开设72个本科招生专业；拥有5个博士学位授权一级学科、1个博士专业学位授权类别、18个硕士学位授权一级学科，15个硕士专业学位授权类别；有专任教师2291人，全日制在校本科生、研究生、留学生共36800余人。
中文名齐鲁工业大学
外文名Qilu University of Technology（QLU）
简    称齐鲁工大
所在地山东济南
创办时间1948年
办学性质公办大学
学校类别理工类
学校特色全日制普通本科院校
国家“产教融合”项目首批建设高校
山东省首批应用型人才培养特色名校
山东省高校协同创新中心首批立项建设单位
山东省省级文明校园
主管部门山东省
现任领导吴衍涛（党委书记） 、段培永（校长）
专职院士数中国工程院院士1人（截至2021年11月）
本科专业72个（截至2024年5月）
硕士点学术学位授权一级学科18个（截至2024年5月）
专业学位授权类别15个（截至2024年5月）
博士点学术学位授权一级学科5个（截至2024年5月）
博士专业学位授权类别1个（截至2024年5月）
院系设置26家教学科研机构 （截至2024年5月）
校    训明德励志、崇实尚能
校    歌追梦路上
校庆日10月18日
地    址长清校区：山东省济南市长清区大学路3501号
历城校区：山东省济南市桑园路58号
菏泽校区：山东省菏泽市北外环路1999号
千佛山校区：山东省济南市千佛山东麓（历下区山师东路30号）
彩石校区：山东省济南市经十东路28789号 展开
中共齐鲁工业大学
院校代码10431
主要奖项山东省创新创业典型经验高校（2018年）
全国能效“领跑者”示范建设试点学校（2016年）
2016中国教育信息化应用示范奖
山东省产学研合作创新突出贡献单位
国家科学技术进步二等奖（2021年）
知名校友宗艳民
教师人数专任教师2291人（截至2024年5月）
学生人数36800余人（截至2024年5月）
占地面积3745 亩 （截至2024年5月）
